---
title: 苏州游玩攻略
date: 2024-05-14 10:46:08
tags:
  - 勇敢的人先享受世界
---

# 行程规划

- 周六
	- 早上
		- 从`常州`出发高铁到`苏州园林站`(9点58-10点39)【`9点半`到常州高铁站，`8点50`出发打车过去】
		- 先去把东西放在 预定的酒店(`格林元素酒店`)
		- 周六上午预约了`苏州博物馆`
	- 中午
		- 在`博物馆`附近的饭店或者小吃街吃饭
			- `鸿鑫楼`  4.8
				- 特色 松鼠桂鱼、苏帮菜
			- `苏宴 新苏人家苏帮菜 观前店` 4.8分
				- 特色 松鼠桂鱼、苏帮菜
			- `苏小院苏帮菜` 4.9分
				- 特色 松鼠桂鱼、苏帮菜
	- 下午
		- `拙政园` 逛逛
	- 晚上 
		- `金鸡湖` 看夜景
	- 订的蛋糕
- 周日
	- 上午 汉服馆`妆造、簪花`
	- `寒山寺 七里山塘`
	- 下午 6点返程
	- 7点去机场


- 周六上午
	- 常州->苏州高铁(苏州园区)(全天有票)
	- 从高铁站打车到观前街(预约酒店)
		- 放东西
		- 看看有没有租汉服的地方
	- 距离 `拙政园`  1.5km ->节省体力 打车过去
	- 距离 `苏州博物馆`  2km ->节省体力 打车过去
	- `拙政园` `苏州博物馆` `平江路`  几个点之间距离不超过1km 
	- 下午看累不累 不累的话去 `金鸡湖` 
- 周日
	- `寒山寺` `七里山塘` 两个景点 不累的话可以去听听 `山塘昆曲馆`
- 周日下午
	- 高铁返程
- 其他
	- 景点列表 
		- `拙政园`   适合打卡拍照  有种放松的感觉
		- `苏州博物馆`   置身之内有天空之境的感觉
		- `金鸡湖`  夜景比较好看
		- `寒山寺` 寒山钟声
		- `七里山塘`  古色建筑 特色小吃
	- 玩乐
		- `平江路`   江南水乡的感觉
		- `观前街`  购物小吃

# D1
1. 拙政园(2h)
2. 苏州博物馆(2h)需要预约_微信公众号
3. 平江路(1h)
4. 金鸡湖(2h)
## 路线
行程:
- 早上先到达苏州的代表园林-拙政园游玩，园子分为东、中、西三部分，每个部分都有不同的风采，推荐游玩顺序东部、中部、西部。
- 然后去贝聿铭设计的苏州博物馆(周末或者高峰期，建议提前在网上预约参观时间段)。
- 下午到达历史老街平江路，道路两旁有数不尽的美食和创意小铺。
- 最后漫步金鸡湖，建议傍晚去，因为日落时分的金鸡湖是最美的。此外，每周五、六晚上20:00-20:30金鸡湖有音乐喷泉表演。
## 饮食
- 碧螺虾仁、笋腌鲜、母油鸡
- 小吃，蜜汁豆腐干、松子糖、玫瑰瓜子等。
- 中午选择拙政园附近
	- 吃饭，有面馆、苏帮菜、特色小吃供大家选择。
- 晚饭选择金鸡湖附近，各种菜式的餐厅应有尽有。
## 住宿
- 观前街 去几个景点比较方便

# D2
1. 寒山寺(1h)
2. 虎丘(3h)
3. 七里山塘(2h)
4. 山塘昆曲馆(2h)
## 路线
行程:
- 上午先游览因《枫桥夜泊》而闻名遐迩的寒山寺，
- 然后到达"吴中第一名胜”的虎丘。景点附近吃完午饭，
- 下午开始游玩七里山塘，在这里可以赏景品尝美食
- 山塘昆曲馆听评弹、昆曲,另外，山塘的夜景也非常的漂亮。需注意的是评弹:14:00-16:00:昆曲:19:30-22:00.
- 交通:
	- 寒山寺到虎丘，从来凤桥站乘坐816路到虎丘路站下车，步行210米到达。
	- 虎丘到达七里山塘，在虎丘首末站乘坐游1路南线到广济桥站下车，步行830米到达。
